# Алгоритм Шинглов, используемый в данном приложении
<strong>Уникальность текста проверяется поисковыми системами на основе сложных алгоритмов.</strong> Один из таких алгоритмов – это <strong>алгоритм шинглов</strong>. От английского шингл (shingle) – это чешуйка. Перед выполнением проверки уникальности теста по алгоритму шинглов текст должен быть канонизирован. </p>

<p><strong>Проверяемый текст разбивается на небольшие «чешуйки» - цепочки из определенного количества слов</strong> (количество слов называется длиной шингла). Второе слово первого шингла является первым словом для второго, второе слово второго – первым для третьего и т.д. Благодаря таком принципу построения цепочек ни одно слово не останется непроверенным. </p>

<p><strong>Для каждого шингла рассчитывается контрольная сумма</strong> (сигнатура) – уникальное число, которое ставится в соответствие некоторому участку текста, в данном случае шингла. Расчет контрольной суммы происходит по одному из заранее известных алгоритмов. </p>

<p><strong>У двух разных кусочков текста не может быть одинаковой контрольной суммы</strong> - в этом и заключается суть алгоритма шинглов. Из множества контрольных сумм всего текста (их число равно количеству слов в тексте за вычетом длины шингла, уменьшенной на единицу) выбираются только те, которые соответствуют определенному критерию, например, делятся на 10 или 25. </p>

<p><strong>Контрольные суммы двух проверяемых на уникальность тестов сверяются между собой.</strong> Найденные совпадения означают неуникальность текста. Чем больше совпадений, тем выше вероятность, что тексты являются копиями. Очевидно, что при таком способе проверки уникальности текста <strong>точность результатов возрастает при уменьшении длины шинглов</strong>.
